---
layout: Post
title: test续
subtitle: 测试续
author: a xi
date: 2023-02-24
useHeaderImage: true
headerImage: /images/home-bg/home-bg-3.jpg
headerMask: rgb(14, 21, 5, .2)
permalinkPattern: /post/:year/:month/:day/:slug/
tags:
  - test
---

## Jmeter

Apache JMeter是Apache组织开发的基于Java的压力测试工具。

#### jmeter适用的测试领域

压力测试，最初被设计用于Web应用测试，功能/回归测试，性能测试，接口测试，数据库压力测试；

接口压力测试、接口负载压测

#### jmeter主要流程

执行接口压测：添加线程组、http请求、参数化、关联、结果树、断言、cookie原件、聚合报告

#### 知识点

负载测试：逐步增加并发数
稳定性测试：时间确定～～查看该时间段内的性能情况。

##### **线程组：**

一个虚拟用户

接口的请求数据类型：
		默认是表单类型
		如果接口请求数据类型是json，需要指定一下请求头

##### **http默认值:**

http默认值

##### **JSON提取器：**

##### **事务控制器**

事务就是将一系列的请求列为一个总的事务，这样利于业务统计，也就是TPS。
TPs通常指的就是每秒完成的事务数量，这个具体事务就需要我们去划分。<br>
事务: tps，符合真实用户的操作，触发一系列的请求

##### **仅一次控制器**

仅一次控制器是指在运行的时候只运行一次，通常可以将登录的请求放到仅一次控制器，这样就不会一直运行登录的请求了。

##### **吞吐量控制器**

吞吐量控制器用在混合压测中，我们在混合压测时需要控制压测到达服务器的请求数据的比例，比如服务器在生产中，查询的比例占50%，新增的请求古20%，修改占20%，删除占10%这样的比例。

##### **思考时间**

思考时间，如果用了思考时间后需要更多的并发数才可以压出系统的瓶颈，那意味着要更多的测试资源（测试机器)

##### **集合点**（同步定时器):

可以设置在一定的用户数量到达之后，然后再同时去请求

##### **单交易基准:**

使用一个用户或一个线程，延时设置为0，对一个交易持续运行1分钟以上。
该场景的主要目的是获取单个交易在无压力的情况下的基准响应时间及环境资源使用情况，
作用：作为其他场景的参考依据。

##### **单交易负载:**

（逐渐添加并发数，最大和最优处理能力，找到拐点)

指通过逐渐增加压力直至性能拐点的方式，验证单交易是否存在并发性问题，<br>
获取被测系统对单交易的最大处理能力及其它相关指标的性能表现，通常在进行业务性能测试场景时，需要先将业务中的单接口性能优化达标后才进行业务场景混压。<br>
当用户逐渐增加时候，tps一直往上增,，停止增长了，说明达到瓶颈，<br>
然后响应时间越来越慢，系统处理事务越来越少，就慢慢下降那到底开始压多少，慢慢增，试压

##### **混合负载：**

加载方式和单负载测试一样，目的是为了验证混合业务时系统的最优或最大TPS及其它相关指标的性能表现。
区别在于单负载测的是某一个接口，而混合负载的时候是根据一定测试模型进行的。那么必然就会有多个接口。
注意：设置测试模型，业务比例，真实模拟情况

##### **压力测试：**

压力测试指的是直接并发负载测试得到的最大并发数，
也就是我们出现拐点的时候的并发数量。<br>
验证的是系统在突然出现大的并发的时候，能否支撑的住。



压力测试的并发数是多少?<br>
有预期的数值？一次性达到?有上次性能测试的结果值? 100 200 300 参照上次性能测试的结果200   &nbsp;&nbsp;    2:8<br>
无预期的数值？只有参考的在线用户数？2:8原则--->可以用在线用户数的20%作为参考去测试。

##### **关注哪些参数？**

响应时间  1  3  5  /  2  5  8，参考值---在性能测试的基础上 去进行有必要的调整

tps  越高越好，会有极限值-根据这个结果~~去做进一步的并发数/脚本的调整---去看tps

错误率 越低越好 ，99.99%不可嫩恶搞达成，90%的正确率，如果是银行业务/金融业务 100%的正确率/有对应的容错机制/处理机制

cpu 内存 队列 磁盘使用情况，80%，20%空余，<1，磁盘：读写频率不要过高过快，



线程数：就是并发数，目标100采取叠加的方式去进行添加<br>
启动时间：每秒启动多少个(可以根据结果去进行调整），策略：想要服务器压力大点就时间少，想要服务器的压力慢慢增加就时间长点。<br>
循环次数：指定次数or永远（跟下面的持续时间配合使用)<br>
调度器：配合永远使用，去设置持续时间<br>

##### 聚合报告 jtl—重点关注的几个数据：

Average：平均响应时间—默认情况下是单个Request的平均响应时间，当使用了TransactionController时，也可以以Transaction为单位显示平均响应时间<br>
Median：中位数，也就是50%用户的响应时间<br>
90% line：90%用户的响应时间<br>
Min：最小响应时间<br>
Max：最大响应时间<br>
Error%：本次测试中出现错误的请求的数量 / 请求的总数<br>
Throughput：吞吐量—默认情况下表示每秒完成的请求数（Request per Second)，当使用了Transaction Controller时，也可以表示类似LoadRunner 的 Transaction per Second数

##### 非GUI

执行测试脚本：jmeter -n -t test.jmx

在压力测试结束时间时同时自动生成报告

示范：jmeter -n -t "D:\2019录播计划\Jmeter\脚本\58Jmeter WEB脚本参数化.jmx" -l testresultFile.csv -e -o d:/test_result

参数:
-e：在脚本运行结束后生成html报告
-o：保存html报告的路径，此文件夹必须为空或者不存在



### **QPS/TPS/并发量/吞吐量的概念**

QPS：每秒钟处理完请求的次数；注意这里是处理完。具体是指发出请求到服务器处理完成功返回结果。可以理解在server中有个counter，每处理一个请求加1，1秒后counter=QPS。

TPS：每秒钟处理完的事务次数，一般TPS是对整个系统来讲的。一个应用系统1s能完成多少事务处理，一个事务在分布式处理中，可能会对应多个请求，对于衡量单个接口服务的处理能力，用QPS比较多。

性能测试过程中，吞吐量是指单位时间内服务器处理的字节数，吞吐量的单位为字节/秒

并发量：系统能同时处理的请求数

  RT：响应时间，处理一次请求所需要的平均处理时间

计算关系：

  QPS = 并发量 / 平均响应时间

  并发量 = QPS * 平均响应时间



### 性能测试报告

一般包含了如下几大模块:
- 性能测试的目的
- 性能测试的背景
- 性能测试的目标
- 性能测试的工具选择
- 性能测试环境的说明
- 性能测试场景的设计
- 性能测试的具体流程
- 性能测试的结果分析
- 性能测试的总结

------

### **性能测试指标**

##### **事务：**

是自定义的某个操作或者一组操作的集合。

##### **点击率(hit)：**

每秒的页面点击数，客户端每秒向服务器提交的是事务数，hit通常指动态请求。

##### **并发用户数：**

------*绝对并发*：指某一个时间点同时一起向服务器发出请求的并发用户数。---秒杀商品
<br>
------*相对并发*：指一段时间内向服务器发出请求的并发用户总数。

##### **响应时间RT**：

事务处理的响应时间。请求或者某个操作从发出的时间到收到服务器响应的时间的差值。

##### **TPS/吞吐量**：

每秒处理的事务数。系统在单位时间内处理客户端请求的数量。

##### **QPS：**

每秒查询率。对一个特定的查询服务器在规定时间内所处理流量多少的衡量标准，不考虑外界因素。

##### **资源开销：**

每个请求或者事务对系统资源的消耗，用来衡量请求或者事务对资源的消耗程度。

##### **幂等性：**

就是用户对于同一操作发起的一次请求或者多次请求的结果是一致的，不会因为多次点击而产生了副作用。---举个例子，用户购买XX商品后支付，第一次支付扣款成功，但是返回结果的时候网络异常，此时钱已经扣了。用户再次进行支付，此时会进行第二次扣款，返回结果成功。相当于用户在购买XX商品时，付了两次钱... 

##### **进程：**

是具有一定独立功能的程序关于某个数据集合上的一次运行活动，是系统进行资源分配和调度的一个独立单位。

##### **混合场景测试**：

———*阶梯式场景*：该场景主要应用在负载测试里面，通过设定一定的并发线程数，给定加压规则，遵循“缓起步，快结束”的原则，不断地增加并发用户来找到系统的性能瓶颈，进而有针对性的进行各方面的系统优化。

———*波浪式场景*：该场景主要用在分段时间压测和压力测试里面，分段时间压测比如点餐系统，一天会出现用餐高峰期、平稳期和闲时区，针对该场景我们就要设计成不同时间段的压力值不同，加压方式不同等等，压力测试我们只需要使用一个场景，并将压测时间设置长即可，同样的测试报告也用jpgc的监视器获得。

**稳定性测试**：

以正常负载或略高于正常负载来对系统进行长时间的测试，检测系统是否可以长久稳定运行，以及系统的各项性能指标会不会随着时间发生明显变化。

[[Jmeter 性能测试之阶梯式场景、波浪式场景](http://testingpai.com/article/1662381938463)]()

[[在 Linux 下执行 Jmeter 脚本](http://testingpai.com/article/1595507228780)]()

## Fiddler



## Charles

带宽【吞吐量】

利用率

请求往返延迟【延时】

最大传输单元

可靠性【丢包】

稳定性【抖动】

不稳定质量范围

弱网例子：以下配置用于模拟不太好的2G蜂窝网络:
带宽256 kbps (上传和下载) / 利用100% / 延迟300 ms / MTU为1500字节 / 可靠性75% / 稳定75% / 不稳定的质量范围为20%至25%

## LoadRunner

性能开展阶段：接口性能测试、业务的性能测试：压力测试、负载测试、稳定性测试、故障转移和恢复测试

负载测试：压死骆驼的最后一根稻草

压力测试：系统在高负载下的性能表现

稳定性测试：找到负载峰值，长时间持续运行



#### 性能测试流程

性能前期准备工作

测试流程：拿到性能需求，分析性能指标，编写性能测试用例，录制性能脚本

执行阶段：创建脚本-进行脚本增强，运行负载：性能场景设计界面、性能指标分析界面

性能结果分析阶段



测试设计→测试运行→运行监控

创建脚本-进行脚本增强-集合点、事务、关联、检查点、参数化、用户思考时间、其他函数

性能场景设计-添加测试脚本、设置多机联合、选择脚本执行的测试机

性能指标分析界面



#### 参数化

每次迭代-按照顺序：每次迭代中从数据表中提取下一个值<br>

每次迭代-随机：每一次迭代中从数据表中提取一个新的随机值<br>

每次迭代-唯一：每一次迭代从数据表中提取下一个唯一值<br>

只取一次-随机：第一次迭代中分配的随机值会在该Vuser的所有迭代中使用<br>

只去一次-唯一：第一次迭代中分配的唯一值就会在每一个Vuser的所有接下来的迭代中使用<br>


## ...